紅顔の刹那
何ぞ貴ぶに足らん
郎君に伴いて 佳き夢に酔う
二八
竟に瑠璃の砕くるに同じ
一身 軽くして
落花の悲しみに似たり
天荒城にて
９名の少女が立て続けに失踪
目撃者によれば
少女を連れ去った者は
高さ３尺ほどの傀儡を
携えていたという
現在
神捕司は人員を増派し
全域を捜索中
決してしくじるな
はっ
出発
大世朝 建国より72年
３代の皇帝を経る
昔年 武宗は
北昆と南戎を平定し
西征して
離羅を討ち滅ぼし
天下を統一した
皇都・天荒城の
万全を期すため
世武宗は秘法により
絶地天通の禁を設けた
これにより京畿内では
神捕司を除き
奇門異術はすべて
無効となった
聚星楼が城外の
辺鄙な地を選んだのは
絶地天通の管轄外で
奇門異術を
使うためである
多くの豪商や
新貴族を惹きつけ
様々な奇異な光景を
見せている
わずか３年で
大世第一の
酒楼へと躍り出た
旦那様
青梅茶が煮上がりました
そこに置いておけ
どうした 青蕪
驚かせたか
旦那様
なぜ
こんな奇妙なものを
お作りになったのですか
見ていて恐ろしいです
旦那様
出過ぎた口をお許しください
最近
神捕司が
傀儡人形を連れた者を
捜索していると聞きました
誤解
されて
捕まったり
なさいませんように
その言葉
ありがたく受け取ろう
私は捕まりたいのだ
これが龍か
見事だ
素晴らしい 素晴らしいぞ
見事だ 見事だ
青陽公子
見事だ
すごいな
青陽
青陽公子
すごいな
天に龍あり
杳杳として飛ぶ
某は聚星楼の主
黎斯 黎青陽と申す
ここに皆様の
金玉満堂と
福寿延綿を祈願いたす
見事だ 見事だ
消えたぞ
今日のこの酒は
お勘定は済ませた
青陽公子 感謝する
聚星楼
さすがは天下一の酒楼だ
先帝は皇城の
平安を守るため
城の周囲の峡谷に
無上の機関
「絶地天通」を築かれた
ゆえに地脈は阻まれ
霊気は断絶した
その結果 天荒城全体で
神捕司を除き
奇門異術が
使えなくなったのだ
安全といえば
安全だが
奇門異術が
使えぬのでは
何の面白みがあろうか
そうだ その通りだ
ゆえに
この聚星楼は
城外の
辺鄙な地を選んだのだ
絶地天通の制限を
受けぬようにな
だからこそ
皆様が先ほどご覧になった
奇異な光景があるのだ
なるほど
皆様の
ご厚情を賜り
労をいとわず
遠路はるばる
お集まりいただいた
黎某 ここに
皆様のご来場を感謝する
ご謙
遜を
かたじけない
皆様
この聚星楼には
遊びだけでなく
美味い酒や食い物
見世物もある
他所にあるものは
全てある
他所にないものも
ある
銀子さえ惜しまねば
この聚星楼で
欲しいものは
何でも手に入るのだ
素晴らしい
では傀儡人形は？
黎殿はお持ちか？
神捕司の神捕ではないか
なぜ神捕司が？
旦那様
貴殿が天荒城で
名高い青陽公子
黎斯か
商売上手なだけでなく
幻術も大したものだ
お会いできて光栄だ
黎青陽
霜捕殿にお目にかかる
この聚星楼
開業して三年余り
確かに
役人の方々も
多くお見えになった
だが
神捕司の御方は
霜捕殿が初めてだ
お出迎えもせず 申し訳ない
先ほど黎殿が
銀子さえ惜しまねば
この聚星楼で
何でも買えると言っていたが
この
広い楼内なら
きっとあるだろう
傀儡人だろう
傀儡人
霜捕殿の言葉
なかなか面白いですね
実を言うと
この聚星楼に来る客は
遊び以外にも
確かに色々な物を
買っていきます
ですが
あなたのように
いきなり
傀儡人を買おうとするのは
初めてです
大人
神捕司が
最近
傀儡人形を持った
犯人を捜していると
聞きました
この聚星楼に来て
傀儡人を
買うなんて
まさか犯人を捕まえられず
報告に困って
似たような物を
買って
偽証しようと
しているのでは？
偽証だけでは足りないだろう
少なくとも
容疑者がいなければ
報告できない
霜捕殿
なぜ私をそんなに
見つめるのですか
まさか
私を容疑者だと
思っているのでは
それも悪くない
黎店主
２カ月前
あなたは傀儡人を描くための
顔料を特注し
聚星楼に運び込んだ
自ら描いたのでなければ
なぜ身に付いているのだ
そしてその時期は
天荒城で最初の少女が
失踪した時期と一致する
黎店主
これだけでも
疑わざるを得ない
どうしたんだ
神捕司の公務だ
早くどけ
公務執行妨害は 斬り捨てる
私は神捕司鷹捕の楼天命
殺人犯を捕らえに来た
皆様 ご協力をお願いする
上から下まで 隅々まで
徹底的に捜せ
はい
黎店主 申し訳ない
商売の邪魔をした
我々も公務ゆえ
ご容赦いただきたい
黎斯 黎青陽
鷹捕殿にお目にかかります
礼には及ばない
昨年
皇太子府の中秋の宴で
公子の姿を拝見した
今日再びお会いできて
光栄の至りだ
鷹捕殿 お言葉が過ぎます
お二人とも 発見しました
お二人とも
傀儡人形
青陽公子
素晴らしい揺光仙境だな
楼大人 買い被りです
ここは
私の居室にすぎません
居室に
こんな物を置いているのか
青陽公子
部屋にあるこの傀儡
どう説明するつもりだ？
日頃から
からくりなどの技巧を
好んでおりまして
暇な時に
この傀儡人形を作ったのです
どうやら
お二人は信じて
おられないようですね
ならば
神捕司へ
同行するしかありませんな
そういうことなら
ご同行願おう
大世朝神捕司は
征武４年に設立され
現在で46年になる
三省六部から独立し
巡回や逮捕を司り
軍事情報の探りや
敵将の寝返り工作などの
密務も兼任する
神捕の令牌が至る所
天子が親臨するに等しい
五品以下の役人に対しては
先斬後奏が許されている
調べによりますと
青陽公子の名は黎斯
辺境の出身です
しかし当時の辺境は動乱で
戸籍の多くが散逸しており
黎斯という人物の素性を
詳しく知ることは困難です
３年前
天荒城に来て商売を始め
湯水のように金を使いました
我が大世の各地に
聚星楼および
数十の支店を開き
大世朝における
新興の豪商と言え
その勢いは
並ぶ者がありません
さらに
この者は太子とも
深い親交があります
現在の調査に基づくと
黎斯が
傀儡を操り
少女をさらったと
疑っているのだな
見解としては
違うと思われます
傀儡の絵付けに使う油彩を
大量に購入したことから
芋づる式に
聚星楼にたどり着き
さらに
この傀儡人形を
発見したのです
しかしこれほど大きな尻尾
こちらが思いつくことを
黎青陽が気づかぬ
はずがありません
事件発生から２カ月間
何の警戒も
隠蔽もしていませんでした
まるで捕まりに来るのを
待っているかのようです
真犯人だとするなら
筋が通りません
不帰荘の傀儡が
どのような姿か
見たことはあるか
見てはおりませぬが
目撃者の話は聞いております
では
聚星楼にあったものが
不帰荘の傀儡だと
なぜ確信できるのだ？
断定はできませぬ
ただ手がかりを逃すよりは
捕らえるべきかと
珍珠もここ数年で
ずいぶんと落ち着いたな
珍珠の言う通りです
黎青陽はわざと
神捕司に捕まったのだと
私も思います
でなければ
傀儡を部屋に置き
自ら
疑われるような
真似はしませぬ
わずか３年で
黎青陽は
荒れ果てた郊外を
賑やかな
富貴郷に変えました
あの青陽公子は
確かに訳ありのようです
奴をどう処置すべきか
掌司のご指示を
牢に入れろ
尋問はまだよい
ただ
監視は厳重にしすぎるな
はっ
これが天枢閣か
大世朝が建国されてから
72年
大小すべての事件の調書や
秘話までもが
ここに収められている
この中に
私の求める答えが
あればいいが
閻魔殿には入っても
神捕司には入るな
来る場所を
間違えたな
おかしい
なぜ先ほどまで
彼の内気を少しも
感じなかったのだ
かつて
この天枢閣に
入ろうとした者がいた
だが
司の塀すら越えられなかった
お前は違う
自ら捕まり
死に場所を探しに来た
だが私から見れば
どちらも同じくらい
愚かだ
大人
なぜそのようなことを
私は霜捕と鷹捕の
お二人に
お茶に呼ばれて来たのだ
天枢閣への不法侵入
法により
死罪だ
待ってくれ
まだ取り調べも受けていない
死ぬわけにはいかない
剣を抜かずとも
剣気がすでに
数丈に広がっている
もしかして
鬼捕大人か
おとなしく捕まれ
少しだけ命を延ばしてやる
勝った気でいるようだが
まだ手合わせもしていないぞ
自業自得だ
愚かな
幻術か
世間では
鬼捕の一剣から
生還する者はいないと言うが
今回は
失敗したようだな
確かに少しは
腕が立つようだな
鬼捕大人
先に手を出したのはそっちだ
次は
私の番だ
17年の平穏を経て
ついに風が吹く時が来た
天は見ておられる
乾卦は上にあり
風は盛都に吹き
巽卦は側にある
乾が上 巽が下 天風姤なり
天より落ちるものあり
志は命を捨てず
天下に風あり
命は四方に告げられる
亢龍千機陣
天荒城で異術が使えるのは
神捕司だけだと
言われているが
どうやらその言葉は
嘘ではないようだ
こうして鬼捕と戦えるとは
実に痛快だ
大世朝鴻運37年
宿州斗鼓県で
子供の連続失踪事件が発生
目撃者によると
絡繰り人形が現れたという
力入れろ 引っ張れ
若旦那のお出ましだ
若旦那
若旦那 いい顔立ちで
堂々としておられる
若旦那 龍が取った蛇の胆
60年の功力ですよ
神兵利器
干将莫邪
お気に召さねば
太阿剣もございます
絶対に
寄ってらっしゃい
見てらっしゃい
老いぼれが一生をかけ
血の滲む思いで調合した薬だ
龍睛兎の肝臓
濃縮されたエキスだ
くれ
慌てるな
100歳の龍睛兎の肝臓
金３両 銀３両だ
慌てるな
若旦那
どうだ 効き目はあるか
どうだ
効き目はあるか
早く言え
でたらめを
ただの痛み止めだ
ここで人を騙すくらいなら
俺に寄越せ
偽薬だぞ
偽薬じゃない
弁償すればいいんだろ
弁償しろ
弁償する
これで弁償を免れると
思うなよ
どうしたんだ
医館に戻ってからだ
全く世話が焼ける
我慢しろよ
少し痛むぞ
優しくしろ
よし もうすぐ終わる
鬼捕の死神剣
さすが名に恥じぬ威力だ
お前の分身が
剣気の大部分を
逸らさなければ
今頃死んでたぞ
全く不注意なんだから
かすり傷だ
大したことない
天荒城の
少女失踪事件なんて
話すんじゃなかった
絡繰り人形と聞いて
狂ったように飛び出して
結果
自分が容疑者になるなんて
それも俺の作戦だ
いいか
はいはい
すごいね
よし
もうすぐ終わる
歳寒剣を抜けば
必ず人が死ぬ
それがお前 鬼捕の掟だ
今夜は
私の命令を実行するため
お前の掟を
破らせてしまったな
苦労をかけた
相手の用いた術は
八卦を陣とし
五行を器とする
強力で
見たこともないものでした
相手も
全力を出していないように
見受けられました
つまり
奴こそが手加減を
していたと？
はい
お前の見立てでは
なぜ奴は死を冒してまで
天枢閣に押し入ろうと
したのだ？
分かりません
17年前
木蘭の狩り場で
私が最後に見たのは
１体の傀儡だった
今回
傀儡人が再び天荒城に現れた
この二つの間には
必ず何か
繋がりがあるはずだ
17年前
私の死が公表された後
前任の掌司 陸重は
罷免された
だから
17年前の事件には
神捕司が関わっていると
推測している
当時の事件に関する記録も
神捕司の
天枢閣に
保管されているはずだ
もう少しで入れる
ところだったのに
途中で
鬼捕が現れるとは
真相を突き止めたところで
どうなるというのだ
当時 皇帝は天下に
四皇子 周衍は
死んだと布告した
お前は今 私の弟子
黎斯だ
17年だ
あの時
選択肢を与えたはずだ
私にはできない
この17年間
真相を知りたいと
思わなかった日はない
武芸を学び
商売をし
聚星楼を開き
天下の情報を集め
青陽公子として
皇太子と交友を結んだ
すべては
あの時
誰が私を陥れ
誰が私を
連れ去ったのか
調べるためだ
17年前の
木蘭猟場で
一体何があったのか
突き止めねばならない
このまま
うやむやには
決してしない
青陽公子
17年前の木蘭猟場は
一体お前と
何の関係があるのだ
家に帰りたい
どこにいるの
教えてくれ
誰にやられた
家に帰りたい
行かないで
クソじじい
麒麟血をどこにやった
旦那様 旦那様
たった今
情報が入りました
神捕司の大部隊が
西門を出て
不帰荘へ向かったそうです
声が大きい
やっと眠ったのに
起こしたらどうする
あいつに知られたら
飛び起きてくるぞ
起きた 本当に起きた
止まれ
どこへ行く
不帰荘へ
また神捕司に関わる気か
師匠
神捕司がこれほど
動くということは
事件に進展があったのでしょう
ご存知の通り
これは傀儡人を探す
唯一の手がかりです
私は神捕司よりも
早く事件を解決したいのです
私を止められませんよ
お前は怪我をしてるし
心臓の持病もある
亢龍千機陣は
二度と使ってはならん
分かっています
ご心配なく
大丈夫ですから
必ず生き延びて
師匠の最期を看取りますよ
行きます
そういうことだけは
よく覚えているな
覚えておけ
二度と使うな
網を張った 逃げられぬぞ
霜捕殿
密告によれば
ここで失踪した
少女の痕跡が見つかったと
探せ
はっ
発見された遺体は
すべてここに
これが失踪した
９名の少女たちだろう
現場に容疑者の
痕跡はありません
だが固まった
蝋の痕から見て
室内の者は
とうに立ち去っている
９人の娘たち
年長でも20歳に満たぬ
犯人は一体なぜ
娘たちを殺したのだ
彼女たちに
何か共通点は？
現場で検死を
遺体に傷はなく
絞殺の痕もない
だが
全身の血を
抜かれて死んでいる
血を抜かれたか
道理で恐ろしいほど
青白いわけだ
だが犯人はなぜ
血を抜いたのだ
血がなければ
遺体は腐りにくい
だが犯人は
遺体を使って
何をする気だ
霜捕殿
床に糸が１本
落ちておりました
この糸は
傀儡を操るための
もののようです
ならば
目撃者の証言は真実か
確かに傀儡師が
少女たちをさらったのだ
いかがなされました
この糸から
奇妙な香りがする
奇妙な香り？
確かに
独特だ
嗅いだことのない香りだ
少女たちは全身の
血を抜かれて死んだ
分かったぞ
待て
霜捕殿
真犯人を
捕らえられず
娘たちに負い目を
感じているのでは？
ゆえに
先ほどの幻影に惑わされ
自ら縛られることを選んだ
黎青陽
昨夜は逃がしたが
今日は自ら
網にかかりに来たか
違います 霜捕殿
拙者は今日
捜査の助太刀に
参ったのです
黎殿の腕前は
この目で見た
先ほどの幻術は
お前の仕業か
お見通しですね
いかにも
拙者の仕業です
荘内に神捕司の
兄弟が大勢いるからな
皆が一斉に押し寄せて
私を縛り上げるのは
御免だ
だから
幻術を使い
大人を招いて
共に事件を調べようと
思ったのだ
お前は事件現場に現れ
捜査を妨害しただけでなく
部屋から傀儡まで見つかった
どう見てもお前が
一番怪しい
捜査を手伝うだと？
盗人猛々しいとは思わんか
待て
大人が信じようと信じまいと
事件を解決したい気持ちは
貴司と同じだ
御託はいい
大人しく捕まれ
大人
世の中には何千何百という
殺し方がある
なぜ犯人がわざわざ
血を抜き取る方法を選んだか
考えたことは？
司に戻ったら
存分に話を聞いてやる
芙蓉は美人の血に及ばず
九転して練り上げれば
枯骨も香る
大人はご存知か
この言葉を聞いたことは？
天枢閣薬理分巻
異薬篇に記載がある
芙蓉は美人の血に及ばず
九転して練り出される枯骨の香
伝説ではこの枯骨の異香は
極めて得難く
少女の血で練り上げる
必要があると
犯人が血を抜いたのは
遺体を保存するためだと
誰が言った？
目的は
遺体ではなく
彼女たちの血だ
犯人が血を抜いたのは
枯骨香を練り上げるためだ
絹糸から香りがしたのも当然ね
今思えば
黄泉集の枯骨香は
一夜にして全て売り切れた
今では１瓶
手に入れるのも難しく
千金の価値がある
霜捕大人
犯人は
暴利をむさぼるために
人を殺して
香を練ったのでは？
この香を練り上げるのが
どれほど難しいか
知っていれば
そうは思わないはずだ
この香を
練り上げるための血は
八字が純陰の
少女の血でなければならない
天荒城全体でも
そんな人間は
数えるほどしかいない
犯人が９人の少女を
見つけるのは
相当な苦労だったはずだ
八字が純陰の少女の血
青蕪
まずい
すまない
遅かった
これらは
全てお前への嫁入り道具だ
将来お前たちが
この聚星楼よりも
良い居場所を
見つけられるよう願っている
やはり血を抜かれて
死んでいる
犯人を見たか？
来月の初二には
嫁ぐはずだったのに
犯人は
まだ楼内にいるはずだ
彼女を連れて行け
はい
江盞 丁卯
大人
聚星楼を全面捜索しろ
異変があればすぐに報告を
- はい
黎青陽
今ここを離れれば
罪を恐れて
逃亡したことになるぞ
青蕪を殺したのは
お前ではないが
依然として容疑者だ
早く一緒に戻って
はっきり説明して
どんな嫌疑だろうと
気にしない
聚星楼の者に
手を出したからには
代償を払ってもらう
青蕪の借りは
必ずこの手で返させる
黎斯